[موسيقى]
يوجد في نهايه الحلقه سؤال المسابقه
الخاصه بالساده المشاهدين في منازلهم
[تصفيق]
[موسيقى]
بسم الله الرحمن الرحيم ايها السيدات
والساده السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
كل عام وانتم بخير مع حلول شهر رمضان
المبارك ووفقنا الله واياكم جميعا للقيام
بصيامه وقيامه جميل لقائكم وصحبتكم عبر
هذا البرنامج برنامج المسابقات المنوع
حروف الذي اعتادت القناه الاولى في
تلفزيون المملكه العربيه السعوديه ان
تقدمه في شهر رمضان المبارك من كل عام
كلمه بسيطه في مطلع هذا البرنامج برامج
المسابقات كلها تهدف الى شيء واحد وهو
امداد الساده المشاهدين باكبر كميه من
المعلومات بالاضافه الى المعلومات
المتخصصه وفي الثقافه العامه طبعا معانا
كثير من الزملاء الذين سيتسابقون اود ان
اشرح طريقه البرنامج المباراه ستتكون من
سبع جولات من يستطيع ان يفوز من الفريقين
الذين معنا
باربع جولات من سبعه يفوز بالمباراه وله
الحق في ان يستمر معنا للمباريات التاليه
ودعوني الان اعرفكم على الفريقين الفريق
الاحمر والفريق الاخضر الفريق الاحمر
الرحمن الربيعه فهد القويزاني حياكم الله
[تصفيق]
انا متاكد منو عندكم فكره ان شاء الله عن
سير البرنامج من السنوات الماضيه ومن
الحلقات الماضيه نبدا الان وننطلق في
الجوله الاولى مع حرف الالف
[موسيقى]
ساطرح الان السؤال في حرف الالف ومن
يستطيع الاجابه من الفريق الاحمر او
الاخضر يقرع الجرس ويكون الحق في الاجابه
الاولاني ملاحظه بسيطه في البدايه ستقبل
الاجابه الاولى يعني عندما يقول المتسابق
الاجابه هي التي ستعتمد ولا يحق له ان
يقول الاجابه مره ثانيه والان السؤال
مطروح في البدايه على الفريقين وبعد ذلك
هو الذي يستطيع ان يجيب استمر في هذا
الموضوع السؤال الالف في الشخصيات هو سابع
من اسلم كانت داره تسمى دار الاسلام شهدت
داره اسلام عمر بن الخطاب ايوه يا عبد
الله حمد
هو ارقى من ابي الارقم واحسنت
[تصفيق]
لك الان الفريق الاخضر اختيارك حرف التاء
حرف التاء حرف التاء والسؤال يقول وهو في
مجال التاريخ
شرفها رسول الله صلى الله عليه وسلم في
العام التاسع للهجره بالزياره
ايوه تبوك ايوه احسنت ونستكمل المعلومه
شرفها رسول الله صلى الله عليه وسلم في
العام التاسع للهجره بالزياره ابانا
الغزوه التي عرفت باسم الاسره وتنال درجه
هذه المرحله والسؤال ايضا الاخضر
واختياركم
حرف النون حرف النون حرف النون ويقول
السؤال التالي وهو في مجال الدين معركه
تعتبر محطه هامه في تاريخ الجهاد الاسلامي
ايوه
نهى واند واحسنت
الفريق الاخضر داخل بشكل جيد جدا
واختياركم ايضا حرف الفاء حرف الفاء حرف
الفاء في مجال الجغرافيا والسؤال يقول من
اكبر جزر المملكه والبحر الاحمر ايوه يا
فهد فرسان فرسان احسنت
استطاع الفريق الاحمر ان يدخل على الخط
واختيار الفريق الاحمر حرف الحاء حرف
الحاء حرف الحاء وهو
في مجال الرياضيات السؤال يقول مقياس
محتويات انتبه لسؤال مقياس مقياس محتويات
الحيز ايوه حجم حجم احسنت
السؤال يقول مقياس محتويات الحيز ووحداته
اما مكعب الوحدات الطوليه كالبوصه او
السنتيمتر المكعبه وكما قلت الحجم والسؤال
الاحمر ايضا رقم خمسه رقم خمسه رقم خمسه
وناتي الى السؤال التالي بالنسبه للارقام
وهو
هو في اللغه والادب والحرف والكاف
انتبهوا للتعبير قالت العرب
اخر الدواء
ايوه فهد الكي اخر الدواء الكي واحسنت
ايضا اختيار الاحمر حرف الشين حرف الشين
حرف الشين في مجال الجغرافيا يقول السؤال
قبيله في عسير بالمملكه العربيه السعوديه
وهي من ايوه شهران شهران واحسنت يا سعد من
الاخضر
عاده الكره الان الى ملعب الفريق الاخضر
سعد السبيعي وعبد الله حمد واختياركم حرف
الدال
حرف الدال في هذه الحلقه بالذات حرف الدال
له ميزه معينه اذا اجبت على السؤال لك
سبيك ذهبي
السؤال في حرف الدال يقول التالي
وهو في مجال المعلومات العامه
واحه وبلده سعوديه هامه جرى فيها التحكيم
بعد معركه صفين بين ايوه دومه الجندل دومه
الجندل واحسنت ولك سبيكه
[موسيقى]
[تصفيق]
احسنت يا فهد ولك السبيكه واختيارك الان
حرف العين حرف العين وهو التالي هذا في
المعلومات العامه
ما اسالك عنها هي من مدن منطقه القصيم
الجميله وصفها المؤرخ الريحاني بباريس نجد
عنيزه عنيزه احسنت وتاخذ علامتها
اختيارك يا سعد ويا عبد الله الصين حرف
السين تكمل خطك وتفوز بالجوله حرف السين
في مجال المعلومات العامه وسؤال يقول اسم
يطلق على كليه فرنسيه لها شهره عالميه
ايوه يا فهد السربون احسنت
وقطعت على الفريق الاخضر
بهذا تكون قد خطات على الفريق الاخضر
وتبدا المنافسه من جديد واختيار في مجال
المعلومات العامه احد فروع جائزه الملك
فيصل العالميه ايوه سعد الخيريه لا اسم
الفرع الاحمر الان خدمه الاسلام خدمه
الاسلام احسنت لكن العلامه
اختيار فهد وعبد الرحمن حرف القاف حرف
القاف حرف القاف والسؤال في مجال اللغه
والادب في اللغه هو قعر البحر او ايوه
ايوه عبد الله قاعده لا الدور الان للاحمر
بعد ان يستوعب كافه السؤال في اللغه هو
قعر البحر او ابعد نقطه غورا فيه
لا هو في الواقع قاموس قاموس وطبعا
المتعارف عليه ان نقول عن القاموس هو
المعجم ولكنه ايضا في اللغه هو قعر البحر
او ابعد نقطه فيه وما زال في حرف القاف
والسؤال الان هو التالي في مجال الجغرافيا
هي احدى مدن المنطقه الشرقيه بالمملكه
ايوه عبد الله القطيف القطيف احسنت يا عبد
الله
الاختيار الان للاخضر سعد وعبد الله حرف
الراء حرف الراء اذا اجبت عليه تكمل خطك
وتفوز بهذه الجوله من المباراه والسؤال
ايضا في الجغرافيا ويقول مركز بترولي
وميناء سعودي هام يطل ايوه يا فهد راس
تنوره راس تنوره واحسن
المره الثانيه يا الاخضر يتحداكم الاحمر
ويقطع عليكم الدور الان لعبد الرحمن وفهد
سبعه رقم سبعه رقم سبعه والسؤال هو التالي
والحرف حرف الياء
احد قاده فتوح بلاد الشام اخو معاويه
لابيه ايوه يزيد بن ابي سفيان يزيد بن ابي
سفيان واحسن
اختيارك يا فهد وعبد الرحمن الربيع حرف
الصاد حرف الصاد اذا اجبت عليه تكمل خطك
وشد حيلك الان ومهمه الاخضر ان يخطئ عليكم
كما قطعتم عليه في مجال الدين
من اداب الاسلام حرف الصاد من اداب
الاسلام وتكون بزياره الاقارب والاحسان
اليهم ايوه صله الرحم صله الرحم وقطع
عليكم ايضا
ايوه معقول كذا مره هنا ومره هناك والدور
الان للاخضر ساعدوا الله
اثنين رقم اثنين اذا اجبت عليه تكمل خطك
والسؤال في مجال الطب
الحرف هو الواو
مرض ينتشر بسرعه ويؤدي الى ما يشبه
الكارثه
ايوه فهد
وباء نعم وباء وباء احسنت وتقطع عليهم
الدور الان لفهد وعبد الرحمن
حرف الباء حرف الباء
لو اجاب عليه الاخضر يكمل خطوه
لغه وادب
قاله طرف ابن العبد وصار مثلا حرف الباء
ما اشبه الليله بال اي وسعد البارحه
البارحه وتطمن خطك واحسنت
[موسيقى]
[تصفيق]
وهكذا فاز بالجوله من هذه المباراه الفريق
الاخضر سعد السبيعي وعبد الله حمد مبروك
والمباراه ما تزال مستمره مع الفريق
الاحمر عبد الرحمن الربيع القويزاني وسوف
ننطلق في هذه الجوله مع حرف الفاء
هذا السؤال في مجال الدين
ما حكم الصوم على المسلم
فريضه احسنت هو فرق
الاختيار الان للاخضر سعد وعبد الله
حرف الشين حرف الشين في مجال المعلومات
العامه وسؤال يقول هو التالي احدى
الجمهوريات القوقازيه التي قامت بعد
انهيار الاتحاد ايوه الشيشان احسنت يا عبد
الرحمن
حلو كده مره الجواب صح هنا ومره هناك عشان
يكون في منافسه واختيار الاحمر الان عبد
الرحمن وفهد
حرف النون حرف السوء حرف النون يقول ايضا
في مجال المعلومات العامه هو جبل بابها
على طريق ابها جيزان فما اسمه حرف النون
انتهى الوقت هو جبل نهران جبل نهران وما
نزال في حرف النون
والسؤال في مجال التاريخ
الضحيه الثانيه للقنبله الذريه وقد القيت
عليها في اغسطس 1900 ايوه يا فهد نجزاكي
نجا زاكي واحسن
القيت عليها طبعا في 1945 واسمه انا جزاكي
كما قلت واختيارك يا فهد وعبد الرحمن ربيع
رقم سته رقم سته
[موسيقى]
هذا السؤال لو اجبت عليه تنال سبيك ذهبيه
والسؤال يقول التالي وفي حرف النون حرف
النون هي اقدم محطه اذاعيه في المملكه بعد
البرنامج العام وهي تعنى باخبار العالم
الاسلامي حرف النون
خمس ثواني
انتهى الوقت طبعا السبيكه ما اخذتوها هي
اقدم محطه اذاعيه في المملكه بعد البرنامج
العام وهي تعنى باخبار العالم الاسلامي
اذاعه نداء الاسلام
والان نستمر على الرقم سته الذي لم يستطع
احد ان يجيب عليه والسؤال الان هو في
اللغه والادب حرف الواو
صفه تطلق على الفراش اللين الوطيء ايوه
وثير وثير واحسنت يا فهد
اختيارك يا فهد وعبد الرحمن حرف الخاء حرف
الخاء حرف الخاء والسؤال في اللغه والادب
خارطه ام خريطه ايهما صحيح ايوه خارطه
الحقيقه ما اقدر اقول
الاخضر لانه ما في اجابه الا ثنتين هي في
الواقع خريطه ونستمر على حرف الخاء وحرف
الخاء الان هو في مجال علم الاجتماع
نظام يضعه اولو الامر لما يستقبل من شؤون
الحياه العامه في ايوه خطه خطه او خطه
واحسنت
قدر الفريق الاخضر انه يكسر حده الصمت
والاختيار الان لسعد وعبد الله الفريق
الاخضر الراء حرف الراء حرف الراء هو
التالي وفي مجال الدين اسم لجبل في بني
عامر وباب من ابواب الجنه لا يدخله ايوه
الريان الريان احسنت
اختيار الاخضر ايضا ثمانيه رقم ثمانيه رقم
ثمانيه وحرف
[موسيقى]
الهاء حرف الهاء
قال تعالى بسم الله الرحمن الرحيم
ولا تقربوا مال اليتيم الا بالتي ايوه هي
احسن هي احسن واحسنت يا فهد
صدق الله العظيم واختيارك
رقم واحد رقم واحد اذا اجبت عليه تكمل
الخطك الاحمر
والسؤال في مجال الشخصيات وحرف الطاء
من القائل
وظلم ذوي القربى اشد مضاده على النفس من
وقع الحسام المهندي
الاحمر تقدر تجيب عليه اذا اجبت عليه تفوز
وظلم ذوي القربى اشد على نفسي من واقع
الحسام المهندي
طرف ابن العبد واحسنت وتقبل خطك
[موسيقى]
[تصفيق]
وهكذا اصبح التعادل سيد الموقف بعد ان فاز
الفريق الاحمر عبد الرحمن الربيع وفؤاد
القويزاني بهذه الجوله واصبحت النتيجه
العامه واحد واحد وننطلق الان الى جوله
جديده وحرف الميم
حرف الميم يقول هذا السؤال ما هو اسم
اللقاء الاسلامي الذي عقد في عام 1401
للهجره في
ايوه مؤتمر مكه مؤتمر مكه تعرف ايه الاخضر
الان عندك فرصه ان تستوعب السؤال بكامله
ثم تجيب على هذا السؤال ما هو اسم اللقاء
الاسلامي الذي عقد في عام 1401 للهجره في
رحاب الكعبه المشرفه ولاول مره في التاريخ
ما اسمه مؤتمر الدوله الاسلاميه لا هو في
الواقع قريب من هذا ولكنه مؤتمر القمه
الاسلاميه مؤتمر القمه الاسلاميه وما نزل
في حرف الميم الان السؤال يقول
كلمه تطلق على الاكل والشرب في اثناء
الصلاه والحركات الكثيره او الضحك ماذا
تسمى نعم مبطلات الصلاه مبطلات الصلاه
واحسنت يا عبد الله
اختيارك يا عبد الله ويا سعد
رقم ثلاثه
ثلاثه والسؤال الان في اللغه والادب وحرث
الثاء حرف الثاء هي الاشياء او الاسباب
غير الاساسيه او غير الجوهريه نعم ثانويه
ثانويه احسنت يا فهد
الان اختيار الاحمر عبد الرحمن الربيع او
فهد القويساني حرف الباء حرف الباء
حرف الباء هذا السؤال لو اجبت عليه ومن
حظه كان تنال سبيكه ذهبي لذلك ركز معي على
السؤال
وانتبه طبعا واي الفريقين طبعا لو اجاب
عليه ياخذ سبيكه ذهبيه حرف الباء
لقب القصيده التي ايوه البورده البرده
واحسنت
ولكن دعنا
[موسيقى]
[تصفيق]
احسنت يا عبد الله والحقيقه نهنئك على هذه
السبيكه ولكن دعنا نستكمل المعلومه لقب
القصيده التي انشدها الشاعر المخضرم كعبه
بن زهير للنبي صلى الله عليه وسلم حينما
جاء يبايعه على الاسلام مطلعها بانت سعاد
وهي قصيده البرده
والدور الان واختيار عبد الله
حرف الالف حرف الالف حرف الالف وهذا
السؤال الذي يقول
كم يوما اقام الرسول صلى الله عليه وسلم
في قباء عند قدومه الى المدينه مهاجرا من
مكه ايوه يا فهد اربعه ايام اربعه ايام
واحسنت
المعركه التنافسيه الشريفه سجال بين
الفريقين وفهد الان وعبد الرحمن الدور
لهما في الفريق الاحمر حرف النون حرف
النون حرف النون وهذا سؤال في المعلومات
العامه ويقول بناء عظيم الارتفاع وهو طراز
حديث للعمر ايوه ناطحه السحاب ناطحات
السحاب بنا
بناء حديث العماره الامريكيه ودور عبد
الله وسعد
حرف الحاء حرف الحاء حرف الحاء هذا سؤال
يقول حق مقرر في مجلس الامن ايوه حق
الفيتو حق على الفيتو ولكنه لا يسمى حق
الفيتو لحظه تعرف تعرف عبد الله تستطيع ان
تغير كلمه الفيتو
الاسم العربي فيها
فهد وعبد الرحمن حق النقض حق النقض او
الاعتراض واحسنت وتنال
اختيار عبد الرحمن وفهد حرف الصاد حرف
الصاد هذا السؤال في مجال الجغرافيا
ونسال عن هذا الاسم هو اسم جزيره سعوديه
في البحر الاحمر قريبه من مداخل خليج
العقبنان السنافير صنافير واحسنت يا عبد
الله
ما شاء الله عليكم الفريقين ترى يعني
جيدين جدا والله اختيار عبد الله وسعد
الان
حرف السين حرف السين حرف السين في
المعلومات العامه وهذا السؤال
وسيله من وسائل المواصلات قوامها قاطره
ايوه
سياره السياره الدور الان ليستوعب السؤال
بالكامل الفريق الاحمر وسيله من وسائل
المواصلات قوامها قاطرات تجري على قضيبين
حديديين لنقل الركاب او البضائع ماذا
نسميها حرف السين
انتهى الوقت هي السكه الحديديه هي سكك
الحديديه وما نزل في حرف السين في مجال
الرياضه وهذا السؤال
نجم العرب والسعوديه الذي كان هدفه في
مرمى بلجيكا ايوه سعد سامي جابر سامي
الجابر استكملوا المعلومه سعيد العويران
سعيد العويران واحسن
طبعا سعيد العويران وسامي جابر نجمه من
نجومنا في المنتخب الوطني ولكن المعلومه
تقول نجم العرب والسعوديه الذي كان هدفه
في مرمى بلجيكا احد اجمل عشره اهداف في
مونديال 1994 وبذلك يكون سعيد العويران مع
حبنا واعتزازنا بكل نجوم المنتخب الوطني
واختيارك الان يا فهد حرف الدال حرف الدال
قالوا على الباغي تدور اي وفاه الدوائر
واحسنت
وايضا اختيار الفريق الاحمر فهد القويساني
وعبد الرحمن الربيعه وانتبهوا الى الاخضر
رقم اثنين رقم اثنين رقم اثنين وحرف الطاء
وهو في مجال علم الاجتماع
ورقه رسميه تمثل الاجره التي ندفعها ثمنا
لنقل الرساله سعد طابع بريدي طابع بريدي
واحسنت
ايوه كذا مره هنا ومره هناك يصير فيه نوع
من المنافسه سعد وعبد الله اختياركم حرف
حرف
الشين حرف الشين حرف الشين في المعلومات
العامه وهذا السؤال
الحديده
المعترضه في فم الفرس من اللجام ايوه
ايوه يا فهد
اذا الاخضر ويستكمل المعلومه ربما عرف
الحديد المعترضه في فم الفرس من اللجان
وقد تاتي بمعنى الانفه والطبع
لا
الحقيقه هي الشكيمه يقولون فلان شكيمه
قويه او وهي في الاصل كما قلنا الحديد
المعترضه في فم الفرس من اللجان وهي قويه
وما زال في حرف الشين وهذا السؤال السؤال
يقول قال الرسول صلى الله عليه وسلم
ان الرفق لا يكون في شيء الا زانه نعم
شانه الا شان واحسنت ولا ينزع من شيء الا
شانه
رواه مسلم في الكتاب
والان الدور لفهد وعبد الرحمن حرف الجيم
حرف الجيم حرف الجيم وهذا السؤال في
المعلومات العامه ويقول السؤال
مصفاه بترومين على نعم
نعم يا سعد الجبيل الجبيل احسنت هذه جاءت
هذه ايجار صحيحه لانه
كان السؤال يجب ان يقول مصفاه بترومين على
طاقتها 250 الف برميل يوميا اين تقع في
الجبيل والدور الان لسعد لعبد الله
نعم حرف التاء حرف التاء حرف التاء وهذا
السؤال في اللغه والادب
اذا قلنا تحرى الامر او اذا قلنا تحرى عن
الامر ايهما هو القول الصحيح
تحرى عن الامر
ماذا تقول الحر الامر تحرى الامر والعلامه
للاحمر واختيار الاحمر
نعم سبعه رقم سبعه اذا اجبت عن هذا السؤال
تفوز والسؤال يتعلق بحرف الكاف وهو في
اللغه والادب
معناها لاحظ حرف الكاف معناها حفظ السر
ايوه عبد الله
كتمان وافسدوا عليكم الطريق
ليه كده يا الاخضر والدنيا رمضان نعم
اختيار عبد الله سعد رقم واحد رقم واحد
اذا اجبت اليه تفوز ايضا بهذه الجوله رقم
واحد في اللغه والادب جادوركم عشان تقطعون
عليهم الاحمر
الحرف رقم كان رقم واحد رقم واحد رقم واحد
في اللغه والادب وحرف
الغيم
ما يطلق على الحزن الشديد ايوه
انتهى دور الاحمر بالسؤال ما يطلق على
الحزن الشديد او الهم حرف الغين
انتهى الوقت هي كلمه الغم كلمه الغم رقم
واحد مره اخرى
والحرف هذه المره هو حل حرف الياء
من صحفنا المحليه المشهوره نعم سعد اليوم
اليوم احسنت وتفوز
[موسيقى]
[تصفيق]
وهكذا تصبح النتيجه كما تلاحظون ايها
الساده اثنين مقابل واحد اثنين الفريق
الاخضر سعد السبيعي وعبد الله حمد وواحد
للفريق الاحمر عبد الرحمن الربيعاني وسوف
ننطلق الان مع جوله جديده وحرف النون
[موسيقى]
حرف النون يقول في هذه المره وهو في اللغه
والادب ما هو المقصود
ما هو المقصود بكلمه ذات اليد
كلمه واحده مقابل كلمه الذات اليد
انتهى الوقت للجميع هي كلمه النقود نقود
ذات اليد وما نزل في حرف النون وهذا سؤال
ايضا في اللغه والادب عندما تختلط الامور
يقال اختلط الحابل ايوه للنابل بالنابل
واحسنت
ايوه يا فهد عبد الرحمن اختيار لكم رقم
سته رقم سته
رقم سته في الواقع هذا سؤال له سبيكه
ذهبيه وسوف اسالك هذا السؤال الان والحرف
هو القاف
هي ما اسالك عنه هي احدى مناطق المملكه
التي تزخر ايوه
القصيم واحسن
[تصفيق]
[موسيقى]
احسنت يا عبد الله ومبروك عليك الذهبيه
واستكمل هذه المعلومه هي احدى مناطق
المملكه التي تسخر بالمزارع والتي عرفت
باسم سله خبز المملكه الاختيار الان
الاخضر ليساعد وعبد الله حرف الراء حرف
الراء حرف الراء ويقول هذا السؤال في حرف
الراء وفي مجال
المعلومات العامه من الاسواق الجديده في
مدينه الرياض التي انشاتها الامانه العامه
للعاصمه ايوه اسواق الربوه اسواق الربوه
المركزيه احسنت
ايوه فهد عبد الرحمن حرف الصاد حرف الصاد
حرف الصاد في اللغه والادب ويقول هذا
السؤال
صوت القلم اثناء الكتابه ايوه صرير صرير
احسنت احسنت
ونستكمل المعلومه صوت القلم اثناء الكتابه
او صوت اغلاق وفتح الباب ايضا يسمى صرير
واختيار الاحمر عبد الرحمن وفهد حرف الخاء
حرف الخاء هذا سؤال في المعلومات العامه
ويقول هذا السؤال يعتبر ما اسالكم عنه
يعتبر جوهر الصحيفه وعليه تقوم ايوه الخبر
الخبر احسنت
وعليه تقوم سائر المواد الصحفيه الاخرى من
عمود وما قال وتحقيق الى اخره واختيار
الاخضر الان رقم اربعه رقم اربعه
رقم اربعه
وفي مجال الاحياء حرف الواو جزء من النبات
وظيفته الاساسي ايوه الورق الورق او
الورقه واحسن
الحقيقه المعلومه تقول جزء من النبات
وظيفته الاساسيه صنع الغذاء ويطلق على هذا
الجزء مصنع الغذاء على الارض وايضا اختيار
الاخضر خمسه رقم خمسه رقم خمسه في
المعلومات العامه وحرف الهاء
جبل يرتفع
2500 متر على سطح البحر
جبل الهدا احسنت وعد منتجع
يعد منتجع لمنطقه الطائف اسمه الهدى
واختيار الاخضر ايضا القاف القاف
ليش اخترت مع انك تستطيع ان تختار واحد
يقربك من
قد يكون رقم اثنين احسن لك اثنين رقم
اثنين اذا اجبت عن هذا تكمل خطك السؤال في
الجغرافيا وحرف الطاء
احدى جمهوريات الاتحاد السوفياتي السابق
المنحل
فيها اغلبيه اسلاميه بارزه ايوه
طاجكستان واحسنت يا فهد
وهكذا يسار الاحمر من الاخضر ويقطع عليه
الطريق واختيار الاحمر حرف التاء حرف
التاء
حرف التاء هو التالي في الاقتصاد
سياسه تتبعها الحكومات او الهيئات او
الافراد لمواجهه زياده النفقات خصوصا
عندما
تشح الايرادات ماذا نسمي هذا بحرف التاء
ايوه عبد الله ترشيد اقتصادي لا
الاحمر الان
سياسه تتبعها الحكومات او الهيئات او
الافراد لمواجهه زياده النفقات خصوصا
عندما تشح الايرادات
هي في الواقع تقشف تقشف وما نزال عند حرف
التاء
هذا سؤال في اللغه والادب
قالوا قديما
تسمع بالمعيد خير من ان تراه من ان تراه
واحسنت يا فهد
الخيار الان لفهد وعبد الرحمن حرف القاف
حرف القاف اذا اجبت عليه او من اذا اجبت
عليه الاحمر تعادلوا
اثنين اثنين شخصيات الان هذا في مجال
الشخصيه
جد اشرار في مكه من بني قتاده نعم قصي لا
الاحمر الان فرصتك جد اشراف في مكه من بني
قتاده ملك المدينه ومكه واليمن خلفه ابنه
الحسن اثناء مرضه من هو
لو عرفته تفوز
انتهى الوقت هو قتاده بن ادريس قتاده ابن
ادريس ما نزل في حرف القاف
والسؤال هو التالي
من الصلوات التي فرضت على النبي صلى الله
عليه وسلم ولكنها نافره نعم عبد الله
القيام نعم القيام قيام الليل واحسنت يا
عبد الله
هذا وقطعوا عليكم ايضا اختيار سعد وعبد
الله حرف الحاء حرف الحاء الان من
الفريقين من يفوز عليه يكمل خط ويفوز بهذه
الجوله سؤال في المعلومات العامه
لفظه معناها اللغوي
الطرف
لو قلناها انتظروا حتى نستكمل سؤال معناها
اللغوي الطرف او الجانب وتطلق ايضا على
مرافقين رئيس الزعيم نعم حاشيه حاشيه
واحسنت يا فهد
وتفاعده
[موسيقى]
[تصفيق]
وهكذا يستمر التكافؤ والسجال بين الفريقين
يصبح للفريق الاحمر جولتين مقابل للفريق
الاخضر جولتين ايضا وننطلق مع جوله جديده
وحرف القاف
والسؤال الاول في هذه الجوله في مجال الطب
الغشاء الدائري المنقبض الذي يؤلف الجزء
الملون من العين ماذا نسميه ايوه قزحيه
قزحيه واحسنت يا سعد
ايوه اختيارك يا سعد وعبد الله اثنين رقم
اثنين
رقم اثنين وله جائزه خاصه عباره عن سبيكه
ذهبيه وحرف الكاف معك لغه وادب
كل ما ركب اضافيا على اسم ويكون باضافه
كلمه ام او اب كابي بكر وام كلثوم ماذا
يسمى كنيه واحسنت يا عبد الله
[تصفيق]
[موسيقى]
ومبروك عليك السبيكه الذهبيه يا عبد الله
واختيار الاخضر الان سعد وعبد الله
الجيم حرف الجيم حرف الجيم وهذا السؤال
الذي يقول جهنم هو من اسماء النار ولها
على حرف الجيم اسم اخر ما هو
ايوه عبد الله الجحيم الجحيم احسنت يا عبد
الله
ما يزال الموضوع بلاد سعد وعبد الله
واختياركم بحرف العين حرف العين حرف العين
نقول بهذا السؤال التالي
وهو في مجال التاريخ
اثناء غزوه تبوك كم ليله اقام رسول الله
صلى الله عليه وسلم بتبوك ايوه عشر ليال
لا الدور الان لعبد الله وسعد اثناء غزوه
تبوك كم ليله اقام رسول الله صلى الله
عليه وسلم في تبوك عشرين ليله عشرين ليله
لم يحدث فيها قتال
[موسيقى]
اختيار سعد وعبد الله
رقم اربعه رقم اربعه في مجال الشخصيات
وحرف الغين
عذيب وشاعر وسياسي عربي سعودي عمل وزيرا
للصحه في المملكه العربيه السعوديه ايوه
غازي القصيبي واحسنت
الاختيار سعد وعبد الله الالف رقم حرف
الالف حرف الالف حرف الالف اذا اجبت عليه
تكمل خطك ويصير عندكم ثلاث جولات
مقابل جولتين والسؤال في اللغه والادب
والسؤال هو التالي
كلمه اريدها منك هي تقال للرجل اذا كانت
شافته مشقوقتين نعم اشنف لا
الاخضر الان
السؤال يقول التالي تقال هذه الكلمه اللي
اريدها اذا تقال للرجل اذا كانت شفتاه
مشقوقتين
اشرم صحيح وقد اكملت خطك في هذه الاجابه
[تصفيق]
[موسيقى]
وهكذا يصبح لدى الفريق الاخضر ثلاث جولات
مقابل جولتين للفريق الاحمر ما معنى هذا
الكلام معنى هذا الكلام ان الفريق الاخضر
اذا استطاع ان يفوز بالجوله القادمه فانه
سوف يفوز بالمباراه الا اذا استطاع الفريق
الاحمر ان يفوز بهذه الجوله القادمه فيصبح
التعادل هو سيد الموقف مره اخرى
ويتنافسان على الوصول الى الفوز بالجوله
الرابعه من يفوز بالجوله الرابعه يكون قد
فاز بالمباراه وسوف ننطلق الان بجوله
جديده والى جوله جديده مع حرف الجيم
حرف الجيم والسؤال الان في اللغه هو الادب
تصغير اسم جعفر ماذا نعم جعفر
الفريق الاحمر عندكم اجابه غيرها
تصغير كلمه جعفر
انتهى الوقت هي جوعي فرام جعيفران وماذا
زال عند كلمه او حرف الجيم والسؤال هو
التالي
لم ترد في القران الكريم الا بصيغه الجمع
ماسلكم عنه لم ترد في القران الكريم الا
بصيغه الجمع وقد ورد ذكرها في القران
الكريم احدى عشره مره حرف الجيم
ايوه
انتهى الوقت هي جنات عدن جنات عدن ومنزال
في حرف الجيم وسؤال هو التالي وهو في
اللغه والادب
وسؤال يقول شاعر اموي تميز بين المثلث
الاموي بالهجاء الساخر
جرير جرير واحسن
دعونا نستكمل المعلومه يقول شاعر اموي
تميز بين المثلث الاموي بالهجاء الساخر
المطبوع بالسخريه المضحكه والصور الفكريه
وكان اقرب شعراء عصره لقلوب الجماهير فما
اسمه كما قلت كان جرير والاختيار الان
لفاد وعبد الرحمن رقم ثمانيه رقم ثمانيه
رقم ثمانيه
رقم ثمانيه هذا له جائزه خاصه عباره عن
سبيكه ذهبيه وهو يتعلق بحرف القاف
في حرف القاف احد المشروعات الرائده في
مدينه الملك عبد العزيز العلوم والتقنيه
وبه اكبر حق الاشعاع بالخلايا الضوئيه في
العالم ايوه القريه الشمسيه القريه
الشمسيه واحسان يا سعد ولك
[تصفيق]
[موسيقى]
مبروك عليك السبيكه الذهبيه
الان اختيار الاخضر ساعد وعبد الله حرف
الحاء حرف الحاء حرف الحاء هو التالي وهو
في المعلومات العامه ما اسم اكبر اولاد
عبد المطلب ابن هاشم جد الرسول عليه
السلام ايوه حمزه لا الاحمر عندكم اجابه
مختلفه
اكبر اولاد الحارث الحارث واحسان
اسمه اكبر اولاد عبد المطلب ابن هاشم جد
الرسول عليه الصلاه والسلام والذي كان
يكنا به حارثه والحارث واختيار الاحمر
الان رقم اربعه رقم اربعه رقم اربعه وفي
علم الحيوان ويتعلق بحرف الواو
فصيله من ذوات الفلقتين ايوه
انتهى الوقت الان من الاحمر استكمل السؤال
فصيله من ذوات الفلتين تشمل نباتات
وشجيرات واشجار مثل الورد والتفاح
والسفرجل ماذا تسمى
حرف الواو
انتهى الوقت ورديات الورديات ما نزال في
رقم اربعه والسؤال هو التالي
في اللغه والادب
والحرف والياء
في اللغه معناها يسافر ليلا ومنها سفر
الرسول صلى الله عليه وسلم من المسجد نعم
يسري يسري واحسنت يا عبد الله
الاختيار الان للاخضر سعد وعبد الله
حرف الالف حرف الالف حرف الالف وهذا
السؤال في اللغه والادب هي من لا زوجه لها
ايوه
ارمله لا
الفريق الاخضر
هي من لا زوجه لها
البكر لا هي الايم هي الايم وما نزال في
حرف الالف
ونقول هذه
الاسئله او هذا السؤال وفي مجال الشخصيات
هو مناصركم عنه عليه السلام اول من كسل
كعب المشرفه ايوه ابراهيم عليه السلام
الاخضر تعرف من اول من كسل كعبه المشرفه
هو اسماعيل عليه السلام اسماعيل عليه
السلام وما نزال في حرف الالف وهذا السؤال
من اشهر مؤلفات الامام الشافعي الذي نبغ
في الحديث والفقه والادب له كتاب مشهور ما
اسمه نعم
احسنت يا عبد الله
[تصفيق]
نعم اختيارك يا عبد الله وسعد حرف الفاء
حرف الفاء حرف الفاء وفي الواقع سوف اؤجل
ان اطرح عليك هذا السؤال الى الحلقه
القادمه لان الوقت داهمنا طبعا شكرا جزيلا
للفرسان اللي اشتركوا معنا اليوم وكانوا
اكفاء بكل معنى الكلمه للفريق الاخضر سعد
واسبيعي وعبد الله حمد وللفريق الاحمر عبد
الرحمن الربيع وفاد القويزاني ونذكر بانه
النتيجه حتى الان ثلاثه الاثنين وغدا
نستكمل هذه المعركه الثقافيه
وشكرا لكم جميعا طبعا في منازلكم شكرا
لمتابعتكم الطيبه ونلتقي غدا ان شاء الله
والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤال
الساده المشاهدين في منازلهم
مدينه من مدن جنوب المملكه العربيه
السعوديه يتكون اسمها من خمسه حروف الحرف
الاول والرابع والثالث اعدها الله
للكافرين
الحرف الثاني والثالث بمعنى سحب الحرف
الاول والخامس مكرر ما هي هذه المدينه
الجوائز الجائزه الاولى 10,000 ريال سعودي
الجائزه الثانيه 5000 ريال سعودي
الجائزه الثالثه خمسه جوائز اخرى قيمه كل
منها الف ريال سعودي
شروط المسابقه اولا ترسل جميع الاجابات
الخمسه عشره مره واحده في مده اقصاها
الخامس عشر من شوال 1415 للهجره ولا يحق
للمشاهد ان يرسل اكثر من رساله واحده
ثانيا تتراوح اعمار المشاركين من
المشاهدين ما بين اربع عشره سنه فما فوق
ثالثا ترسل مع الاجابات صوره من اثبات
هويه رسميه حكوميه رابعا ترسل الاجابات
الى اسره برنامج حروف صندوق بريد
84-82 الرياض الرمز البريدي 11482
خامسا تعلن اسماء الفائزين في الصحف
المحليه بعد شهر شوال 1415
[موسيقى]